---
title: "[스나이퍼팩토리] 한컴AI 2기 - 교육 4주차 후기"
description: >-
  Typescript 기반 React 를 활용한 팀 프로젝트 진행.
author: gisoun
date: 2025-07-24 17:05:00 +0900
categories: [Hancom AI Academy, Education]
tags: [hancom, hancom ai academy, education, ai, html, css, javascript, js]
pin: false
media_subpath: '/assets/posts/20250725'
published: true
---

> 2025\. 7\. 21\. ~ 2025\. 7\. 25\.

---

## 팀 프로젝트

이번 주차에는 이제까지 배워온 것들을 바탕으로 랜덤하게 팀을 구성하고 주제를 선택한 미니 프로젝트를 진행하였습니다.  

주제는 지도 API 연동 기반 맛집 리스트, 설문 폼 플랫폼, 재고 관리 플랫폼 등 여러가지가 있었으며 저희 팀은 **설문 폼 플랫폼** 주제를 선택하여 진행하기로 하였습니다.  

프로젝트 진행에 앞서 팀원들과 시간을 짧게 가졌으며 프로젝트의 볼륨을 무리해서 크게 하지 않고 **지난 것들을 복습**하여 프로젝트를 진행하는 것에 의의를 둬 목표를 잡았습니다.

---

## 사용 기술 스택

- **`React`**: 이번 프로젝트는 **`Next.js`**, **`React`** 중 하나를 선택하여 진행할 수 있었습니다. **`Next.js`** 는 한 번도 사용해본 적 없지만 새로운 기술에 도전할 기회가 생긴다는 장점이 있었고, **`React`** 는 이제껏 강의에서 여러 번 사용하여 꽤나 익숙하며 아직 부족한 숙련도를 다질 수 있다는 장점이 있었는데, 저희 팀은 이중 **`React`** 를 선택하였습니다.
- **`Supabase`**: **사용자 인증(회원가입 및 로그인)** 구현을 쉽게 하고 **관계형 데이터베이스의 장점**을 살릴 수 있다는 점에서 데이터베이스는 **`Supabase`** 를 사용하였습니다.
- **`Shadcn UI`**: 이제까지 강의 실습에서 사용해왔으며, 잘 갖춰진 컴포넌트를 입맛에 맞게 프로젝트에 접목하는 것은 프로젝트 진행 시간을 단축하고 동시에 매우 좋은 연습이 되어줄 것 이기에 메인 컴포넌트 라이브러리로 **`Shadcn UI`** 를 사용하였습니다.
- **`Git/Github`**: 팀원들과의 협업과 프로젝트의 일관성을 유지하기 위해 **`Github`** 의 시스템을 적극 활용하였습니다. 각자의 **Branch**를 나누고 **`Issues`** 에 개발 현황을 기록하고 **Pull Request** 에서 팀원들끼리 각자의 코드를 공유하고 리뷰할 수 있었습니다.

---

## NavBar (헤더)

페이지의 전체 네비게이션 바를 구성하는 컴포넌트입니다.  

**`NavBar`** 컴포넌트는 별도로 제작한 **`NavLink`** 컴포넌트들을 모아 실제 메뉴를 구성하고, 현재 URL 경로에 따라 특정 버튼을 보여주거나 숨기는 역할도 합니다.

### 현재 경로 가져오기 (useLocation)

```
const location = useLocation();
const pathname = location.pathname;
```

**`react-router-dom`** 라이브러리의 **`useLocation`** Hook을 사용하여 현재 페이지의 위치 정보를 가져옵니다.  

**`location.pathname`**을 통해 실제 URL 경로 문자열 (ex. **`/list`**)을 얻을 수 있습니다.  

### NavLink

현재 페이지에 해당하는 네비게이션 링크에 동적으로 스타일을 적용하는 재사용 가능하게 제작한 **`NavLink`** 컴포넌트입니다. 상위 컴포넌트인 **`Navbar`**에서 현재 URL(**`useLocation`**)을 비교하여 **`isActive`** prop을 전달받는 방식으로 사용됩니다.  

**핵심 원리**
1. **`조건부 스타일링`**: **`isActive`** prop이 **`true`**이면 텍스트 색상을 네이버 컬러(**`text-naver`**)로 강조하고, **`false`** 라면 기본 컬러(**`text-gray-400`**)을 적용합니다.
2. **`조건부 렌더링`**: **`isActive`** prop이 **`true`**일 때만 **`&&`** 연산자를 통해 하단 밑줄 **`<span>`** 요소를 렌더링합니다.

### 경로에 따른 조건부 렌더링

```
{pathname === '/list' && (<Button>...</Button>)}
```

<kbd>설문 만들기</kbd> 버튼을 오직 현재 경로가 **`/list`**일 때만 보여줍니다. 다른 페이지에서는 이 버튼이 렌더링되지 않습니다.

---

## 설문 제목 입력 컴포넌트 제작

---

## 설문 제목 데이터 바인딩

---

본 후기는 [한글과컴퓨터x한국생산성본부x스나이퍼팩토리] 한컴 AI 아카데미 2기 (B-log) 리뷰로 작성 되었습니다.

#한컴AI아카데미2기 #AI개발자 #AI개발자교육 #한글과컴퓨터 #한국생산성본부 #스나이퍼팩토리 #부트캠프 #AI전문가양성 #개발자교육 #개발자취업
